Webアプリケーション
アプリケーション・サーバー
Javaのエディション
Spring Boot
　　　について


## WEBアプリケーションとは？

WEBの仕組みを利用したアプリケーションのこと。

##  WEBアプリケーションの仕組み

WEBアプリケーションは基本的に3層構造（3層アーキテクチャ）と呼ばれる階層構造になっている。この3層構造はユーザインターフェイスとなる「プレゼンテーション層」、業務処理を行う「アプリケーション層」、データ処理や保管を行う「データ層」に分類される。

WEBアプリケーションはフロントエンドとバックエンドがある。フロントエンド（＝クライアントサイド）とは、ユーザーがWEBアプリケーションにアクセスした際に、ユーザー自身で見える部分、直接操作できる部分をさす。バックエンド（＝サーバーサイド）はユーザーが見えない部分・直接操作できない部分をさす。

##アプリケーションサーバーとは

アプリケーションサーバーとはWebサーバーより受け取った情報を処理するためのもの。代表的な種類としてTomcat(Java)、Apache(PHP)、Unicorn(Ruby)などがある。

##Java SE EEについて

Java EEとは、企業向けのWebアプリケーション開発ができる機能がセットになったプラットフォームで、正式名称は「Java Platform, Enterprise Edition」という。アプリケーションサーバーの標準規格やそのAPIを定めたもので、サーバーサイド機能が含まれている。

Java SE（Java Platform, Standard Edition）とは、Javaの標準的なアプリケーション開発に必要な機能だけをセットにしたもの。Java EEの中にJava SEが含まれているので、Java EEでWebアプリケーション開発するときに、Java SEのライブラリを使用することもできる。

Java EEはJava SEにサーバーサイド側の機能が追加されたもの。

他にも家電などの組み込み機器やモバイルデバイスで動作するアプリケーションを開発するために使用する API がまとめられた Java ME がある。 Java ME とは Java Platform, Micro Edition の略。

##Spring Bootとは

Spring Bootは、Spring Frameworkに含まれるフレームワークで、Spring Framework（単にSpringとも呼ばれる）は、オープンソースのJavaプラットフォーム向けのフレームワーク。